### 1 什么是虚拟环境

在Python中，虚拟环境（Virtual Environment）是一个独立的、隔离的Python运行环境，它拥有自己的Python解释器、第三方库和应用程序。通过创建虚拟环境，可以确保项目之间的依赖关系不会相互干扰，每个项目都可以使用自己独立的Python解释器和第三方库版本。

### 2 虚拟环境的特点

隔离性：每个虚拟环境都是独立的，互不影响。这意味着在一个虚拟环境中安装的Python包不会影响其他虚拟环境或全局Python环境。
可定制性：可以根据项目的需求，为每个虚拟环境选择特定的Python版本和安装所需的第三方包。
可复制性：虚拟环境可以轻松地复制和迁移到其他机器上，确保在不同环境中的一致性。
易于管理：通过激活和停用虚拟环境，可以方便地切换到不同的Python项目环境。

### 3 创建虚拟环境

#### 3.1 使用内置模块venv

1. **打开终端，进入想要创建虚拟环境的目录下**
1. **创建虚拟环境**
    * `py -3.12 -m venv .venv1`
        * `py`: 这是Windows上Python解释器的简短命令。
        * `-3.12`: 指定虚拟环境的版本，这里指定为python 3.12版本
        * `-m venv`: 使用Python的-m选项来运行一个库模块作为脚本。在这里运行venv模块来创建虚拟环境。
        * `.venv1`: 这是你想要创建的虚拟环境的目录名。点号（.）前缀表示这是一个隐藏目录，在文件资源管理器中默认情况下不可见（除非你设置了显示隐藏文件和文件夹）。使用隐藏目录来存放虚拟环境是一个好习惯，因为它可以让项目目录更加整洁。
1. **激活环境**
    `.venv1\Scripts\activate`
1. **退出当前虚拟环境**
    `deactivate`
1. **删除虚拟环境**
    删除虚拟环境的目录就可以了。例如要删除上面创建的虚拟环境，就删除.venv1目录。

#### 3.2 使用第三方模块Virtualenv

1. **安装Virtualevn**
    `pip install virtualenv` 或 `pip3 install virtualenv`
1. **增加模块，使虚拟环境在 win 上更好用**
    **virtualevnwrapper-win** 是一个增强模块，使得在 window 上使用虚拟环境更加方便。
    `pip install virtualenvwrapper-win` 或 `pip3 install virtualenvwrapper-win`

1. **编辑环境变量**
    * 直接在搜索框中搜索环境变量
    * 新建系统变量
    * 变量名是WORKON_HOME
    * 变量值是你的统一管理虚拟环境的位置，例如`F:\python_work\Virtualenv`
    * 保存退出
1. **创建虚拟环境**
    * 一旦你安装了virtualenv并（可选地）配置了环境变量，你就可以使用它来创建一个新的虚拟环境了。
    ```
    mkvirtualenv 虚拟环境的名字
    mkvirtualenv .env1
    ```
    * 如果想要指定Python解释器的版本，可以使用 -p 选项
    `mkvirtualenv -p python3.12 .venv1`
1. **使用虚拟环境**
    * 查看已有虚拟环境
    `lsvirtualenv`
    * 进入虚拟环境
    `workon 虚拟环境变量名`
    例如 `workon .venv1`
1. **退出虚拟环境**
    `deactivate`
1. **删除虚拟环境**
    `rmvirtualenv myenv`
    例如 `rmvirtualenv .venv1`

#### 好的
1. 导出环境中所有 python 包及其版本信息
    `pip freeze > requirements.txt`

1. 安装requirements.txt中的包
    `pip install -r requirements.txt`